hilfe freundschaftsband

------------------------------------------------------------------------------

Dein Freundschaftsband ist Zeichen Deiner Freundschaft zu bestimmten
Personen im Tamedhon. Beim Einloggen zeigt es Dir, wer von Deinen
Freunden gerade anwesend ist. Es erleichtert die Kommunikation mit Deinen
Freunden und liefert Dir zusätzliche Informationen über sie.

Mit dem Befehl "biete <name> freundschaft an" kannst Du eine neue
Freundschaft mit <name> schließen. Wenn Dir von jemand anderem Freundschaft
angeboten wird, so kannst Du diese ebenfalls mit diesem Befehl annehmen.
Damit die neue Freundschaft zustande kommen kann, dürfen sich die
beteiligten Leute natürlich nicht gegenseitig ignorieren.

Falls jemand generell keine Freundschaftsangebote bekommen möchte, hilft
der Befehl "ignoriere freundschaft" weiter. Die Angebote eines einzelnen
Spielers kann man mit "ignoriere freundschaft.<spieler>" ignorieren. Für
den Fall, dass Du eine vorhandene Freundschaft beenden möchtest, lässt
sich das mit "verachte <name>" erledigen.


Dein Freundschaftsband bietet noch einige weitere Befehle:

frufe <text>   :  Damit kannst Du allen eingeloggten Freunden gleichzeitig
                  Nachrichten mitteilen.

fknuddel       :  Für den lieben Knuddler zwischendurch. Die Angabe von
                  Adverben ist genau wie bei normalen Verben möglich.

fwinke         :  Analog zu "fknuddel".

fhist [<name>] :  Ohne Angabe von weiteren Parametern zeigt Dir "fhist" an,
                  wann Deine Freunde das letzte Mal eingeloggt waren.
                  Falls Du einen Namen angibst, erhältst Du eine genauere
                  Liste, wann <name> die letzten Male hier gespielt hat.

fwer [option]  :  Die Eingabe von "fwer" ohne weitere Optionen liefert die
                  Namen und Titel aller momentan eingeloggten Freunde, sowie
                  die Orte, von denen aus sie am Spiel teilnehmen.

                  An Optionen fuer "fwer" stehen noch zur Verfügung:

                  - idle  :  es werden die Idlezeiten Deiner Freunde
angezeigt
                  - ort   :  listet die Aufenthaltsorte Deiner Freunde auf
                  - weg   :  zeigt Dir, wer welche "weg"-Meldung gesetzt hat
                  - gilde :  ist die Option fuer die Statistiker unter uns
;-)

fopt           :  Ein Freundschaftsband wird offen sichtbar für alle
                  getragen. Auf Wunsch kann Dein Freundschaftsband jedem,
                  der Dich naeher betrachtet, zusätzlich eine komplette
                  Liste Deiner Freunde anzeigen.

                  Wie auskunftsfreudig Dein Freundschaftsband sein soll,
                  sowie Dein Wunsch nach Informationen über die Freunde
                  anderer, kann mit dem Befehl "fopt" eingestellt
                  werden. Wie die aktuellen Einstellungen lauten und wie
                  man sie ändern kann, erfaehrst Du nach Eingabe von
                  "fopt" ohne weitere Parameter.

fstat          :  Damit Du immer den perfekten Überblick über Deinen
                  Freundeskreis hast, bietet Dir Dein Freundschaftsband
                  diesen Befehl.

                  Die Eingabe von "fstat" liefert Dir eine alphabetisch
                  sortierte Liste der Namen aller Deiner Freunde. Außerdem
                  zeigt Dir der Befehl an, wer von Deinen Freunden momentan
                  kein Freundschaftsband besitzt, wer lange Zeit (über
                  einen Monat) nicht mehr eingeloggt war und wer sich ganz
                  dazu entschieden hat, hier nicht mehr zu spielen.

                  Diese zusätzlichen Informationen können wichtig sein:

                  - Freunde ohne Freundschaftsband erhalten weder
                    Mitteilungen über frufe&Co, noch können sie selber
                    welche abschicken. Um jemanden mit einem neuen FBand zu
                    versorgen, biete ihm einfach neu Freundschaft an.

                    Wer einfach nur eine Weile seine Ruhe haben möchte,
                    sollte einmal "ignoriere frufe" ausprobieren. Wer
                    dagegen auf einen Schlag alle Freunde loswerden
                    möchte, wird enttöuscht sein: dazu muss man schon jeden
                    einzeln verachten.

                  - Freunde, die über einen Monat lang nicht mehr eingeloggt
                    waren, werden bei einem "mail freunde" nicht mit berück-
                    sichtigt. Diese müssen per Hand einzeln als Empfänger
                    hinzugefügt werden.

                  - Eine Selbstlöschung eines Freundes führt nicht
                    automatisch zur Löschung seines Namens von Deinem
                    Freundschaftsband.  Deine Freunde bleiben so lange Deine
                    Freunde, bis Du sie explizit verachtest - oder anders
                    herum.

                    Nach einer Restaurierung eines gelöschten Spielers sind
                    noch alle Freunde vorhanden, sofern sie die Freundschaft
                    zwischenzeitlich nicht selbst beendet haben. Die einzige
                    Ausnahme bilden gelöschte Charaktere, deren Name neu
                    vergeben wurde. Da es sich nicht um die Person handelt,
                    mit der Du damals Freundschaft geschlossen hast, wird
                    Eure Freundschaft in diesem Fall automatisch aufgelöst.

