
Ein paar Tipps und Anregungen fuer Neu-Magier im Tamedhon:
---------------------------------------------------------------------------

Das Tamedhon ist ein Phantasy-Mud welches etwa in der Zeit des Mittelalters
anzusiedeln ist. Vielleicht sogar noch eine Spur frueher, aber das bleibt
eher eurer Phanatasie ueberlassen. 
Im Tamedhon sind die verschiedensten Rassen anzutreffen: Menschen, Hobbits,
Zwerge, Elfen und Brownies tummeln sich in der ganzen Gegend herum.
Natuerlich ist nicht ausgeschlosse, dass irgendwann und irgendwo neue Rassen
entdeckt werden, bzw deren Doerfer entdeckt werden.

Damit ihr nun auch selbt das Tamedhon erweitern koennt solltet ihr einige
kleine Dinge beachten, damit ihr nicht vergeblich viel Arbeit investiert und
dann euer Gebiet oder eure Quest nicht angenommen wird:

1) Die Zeit sollte beachtet werden:

   Also bitte keine Waffen die es in dieser Zeit nicht gab, bzw keine
   die einfach nicht hierher passen. Wobei dies natuerlich immer relativ zu
   sehen ist. Jedoch passen Phaserwaffen oder Schusswaffen mit Schiesspulver 
   und dergleichen eher oder nur schwer ins Tamedhon.

   Auch die Wesen die hier leben werden von der Zeit beeinflusst. Was sie alles
   wissen, welche Kleidung sie tragen, in welchen Behausungen sie wohnen etc.

   Ebenso die Doerfer und Wege. Eine Asphaltstrasse gabs zu dieser Zeit
   bestimmt nicht. Auch das aussehen der Haeuser war zu dieser Zeit bestimmt
   nicht gleich dem aussehen heutzutage. Es wird sicherlich schwer erklaerbar
   sein wie man mehrstoeckige Haeuser ohne Kran baut. 

   Was natuerlich nicht heissen soll, dass solche Dinge nicht vorkommen
   duerfen! Wenn jemand ein Gebiet hat wo soetwas hineinpasst und auch den
   Spielern gegenueber plausibel klingt dass es dort so ist, dann spricht
   selbstverstaendlich nichts dagegen.


2) Raeume und Gebiete im Allgemeinen:

   Neben den vorhin schon erwaehnen zeitlichen Einschraenkungen sollten auch 
   noch einige andere Aspekte beruecksichtigt werden:

   Desto mehr Details ein Raum aufweist desto interessanter ist es meisst
   fuer den Spieler dieses zu durchsuchen. Natuerlich kann man hier schwer
   eine Zahl nennen. Waehren auf einem Weg schnell 20-35 Details ausreichen,
   sollten es in einem Dorf oder in einem Haus schon einige mehr sein.

   Um ein Gebiet anhaengen zu koennen ist selbstverstaendlich ein Weg zu
   einem bestehenden Gebiet einzuplanen. Wenn ihr also zb ein kleines Haus
   fuer eine Quest mit eineigen Raeumen umher habt solltet ihr auch bedenkten
   von wo und wie der Spieler dorthin kommt. Manchmal ist es moeglich soetwas
   an einen bestehenden Weg anzuhaengen, aber meistens sollte doch die Variante
   einen kleinen Weg zu schreiben vorgezogen werden. 
   Dadurch wird nicht nur das Gebiet grosser, sondern auch das Forschen und
   die Phantasie des Spielers angeregt.
   Deste groesser euer neues Gebiet ist desto laenger sollte auch der Weg
   dorthin sein.

   Am besten ihr besprecht eure Vorhaben mit dem zustaendigen Regionsmagier
   oder postet einen Artikel in der Zeitung.   


3) Objecte (Ausruestung Waffen etc):

   Bei Objecten ist (abgesehen von der zeitlichen Einschraenkung) es wichtig,
   dass Sie nicht zu Stark und auch nicht zu Schwach ausgelegt werden. Ein 
   Schwert mit dem man schlechter zuschlagen kann wie mit einem Holzknueppel
   ist meisst nur schwer zu erklaeren.

   Auch hierfuer gilt. Am besten bei einem erfahrenen Magier nachfragen,
   da ansonsten spaetestens beim Ueberpruefen der Gegenstaende durch die
   Balance ein Aendern der Werte unumgaenglich ist.

   Und was fuer Raeume gilt, das gilt auch fuer andere Objecte:
   Je mehr Details und je ausgereifter die Funktionenen sind, desto mehr
   wird es den Spieler interessieren.


4) Neue Rassen oder auch NPC's die neue Rassen darstellen:

   Bevor ihr einen neue Rasse plant diese am besten mit den Erzmagiern
   besprechen. Auch wenn der Spieler diese Rassen nicht waehlen kann, sondern
   nur NPCs geplant sind die einer anderen Rasse angehoeren sollten diese
   zuvor besprochen werden. 
   Dies gilt vorallem fuer Rassen wie 'Menschenfresser', 'Amphibienzwerg' oder
   'Drachenmenschen'.
   Gegen eine kleine Abwandlung der momentan bekannten Rassen wie zb. 
   'Hoehlenzwerg' oder 'Grauelf' spricht freilich nichts.
   Fuer Rassen die auch spieler waehlen koennen muss unbedingt mit den
   Erzmagiern (Goettern) gesprochen werden, da diese natuerlich auch ins 
   Konzept passen muessen und in vielen anderen Teilen des Muds erst 
   aufgenommen werden muessen. (-> WWW-Seiten, Doku, Beschreibungen etc.)


Was zum Anhaengen von Gebieten sonst noch zu sagen ist:

  Gebiete duerfen grundsaetzlich nur vom zustaendigen Regionsmagier nach
  dessen Kontrolle und nach Kontrolle durch die Balance angehaengt werden.
  Nachtraegliches Aendern von Objecten sollte zumindest dem RM gemeldet werden.

  Damit die Balance und der RM auch das neue Gebiet gut durchsehen koennen 
  solltete ihr eine karte des gebietes ablegen.
  Als Beispiele koennen hier '/d/grasland/querolin/suedweg/suedweg.asc' sowie
  '/d/tal/querolin/brownies/waldweg.asc' herangezogen werden.
  
  Fuer Quests sollte eine Beschreibung der kompletten Quest als File fuer jeden
  Magier zu lesen sein, damit falls in einem Jahr Bugs auftreten diese auch 
  schnell entfernt werden koennen.
  Als gutes Beispiel waere hier '/d/grasland/querolin/hof/hof.asc' zu nennen.
  (Wobei dieses File natuerlich schon _sehr_ genau beschreibt was wo und wie
  gemacht werden muss)

  Des weitern sollte noch eine Liste mit _moeglichen_ Forscherpunkten 
  zusammengestellt werden und dem jeweils zustaendigen Magier (dzt. Querolin)
  uebergeben werden. Diese Liste sollte etwa pro Raum 1-2 Details/Gerueche/
  Geraeusche oder Befehle enthalten, aus dann die besten ausgewaehlt werden 
  und als echte Forscherpunkte eingetragen werden.

Wenn ihr alle diese Dinge ein wenig beruecksichtigt, dann denke ich werdet ihr
hier im Tamedhon viel Spass haben und auch eine Menge machen koennen.

Fuer Fragen stehen euch die Erzmagier (resp. Goetter) natuerlich auch jederzeit
zur Verfuegung.

                                                       Querolin fuer Tamedhon
                                                            im September 2000
