Stammbaum von Tamedhon

Am Anfang waren die Goetter, 
woraufhin wenig spaeter deren Kinder und Kindeskinder auf die Welt folgten 
und hier walteten, auf der Goetter Geheiss.

Hier seien nun alle bekannten Goetter genannt, 
deren man sich im Lande Tamedhon entsinnen kann.

Merlin ist Vater von Querolin. 
Querolin ist Vater von Ayk, Bort, Cray, Draco, Falgrim, Morpheus und
         Samptpfote.
Morpheus ist Vater von Littlejohn, Priwinn und Talekei.
Priwinn ist Vater von Busho und Tarius.
Samtpfote ist Vater von Bajatar, Drake, Gil, Gralkor, Lacrimosa, Maya, Phain
          und Sanfrancis.
Gralkor ist Vater von Aloy, Grynnis, Minerva, Pina, Saxxon, Tamtam und Thundersky.
Saxxon ist Vater von Avina.
Tamtam ist Vater von Eowyn und Rommy.
Phain ist Vater von Island.

Jemand ist Vater von Serii.
Serii ist Vater von Morlow, Tantor und Zafira.

