SEHERHAUS FÜR HAUSBAU-ANFÄNGER MIT BEISPIELEN

HHILFE:
       Zum Bauen Deines Seherhauses brauchst Du den 'Seherammer' vom
       Bürgermeister in Gidhrog.
       Wenn Du den Hammer untersuchst, siehst Du,
       dass man mit 'hhilfe' mehr über das Gestalten von
       Räumen erfahren kann.

       Befehlsreferenz des Seher-Hammers:

       hnew <nr>   :   neuen Raum anlegen.
       hload <nr>  :   Raum <nr> laden (1-99).
       hsave       :   aktuellen Raum speichern.
       hstatus     :   Status des Hammers anzeigen.
       hadd        :   hinzufügen von:
                           long, short: Lang- bzw Kurzbeschreibung
                           detail     : Raumdetail
                           sound      : Geräusch
                           smell      : Geruch
                           readdetail : etwas zum lesen
                           exit       : Ausgang
                           temp       : Temperatur setzen
                           env        : Umgebung definieren
                           licht      : Licht an/aus
                           indoor     : drinnen/draußen setzen
       hshow       :   Ausgabe aller Details.
       hlist       :   Ausgabe mit 'more'.
       hdel        :   löschen des Raumes -> 'hdel room'
                           löschen eines Details -> 'hdel <nr>'
                           (Die Nummer kann von hshow entnommen werden!)
       hreload     :   den Raum neu laden.
       hclean      :   Alle Werte zurücksetzen.
       htypo       :   Logfile mit Typos/Ideas/Bugs ansehen.
                           htypo del -> Logfile löschen.
       hgoto <nr>  :   In Raum <nr> bringen.
                           mit 'hgoto home' zum Rassenstartpunkt.
       hls         :   Alle Räume auflisten
       hshowcode   :   Zeigt den LPC Code an
       hman        :   ausführliche Anleitung lesen
       hsethome    :   Einen Raum als Startpunkt setzen
                           <reset> resetet den Startpunkt.

       Du stehst also jetzt da, mit einer Menge Befehle und keine Ahnung wie
       sowas läuft... In dem Fall kannst Du natürlich jemanden fragen, der's
       schon gemacht hat, oder so lange probieren bis Du nicht mehr ins Void
       katapultiert wirst, weil ein fataler Fehler das Bearbeiten
       Deiner Files blockiert.

       Nungut, wir gehen davon aus, dass diese lustige
       Anleitung der Strohhalm
       ist, an den Du Dich klammerst: Also überleg dir mal die Region, in der
       Du das Haus haben möchtest. Achte bitte darauf, dass die Wahl der
       Umgebung mit Deiner Rasse übereinstimmt (ein Ork kann nicht in Drowal
       bauen, ein Baumhaus in der Steppe wäre ebenso unangebracht wie Häuser,
       die nicht in das Mittelalterkonzept
       des Tamedhons passen - also keine Raumschiffe, bitte).

       Du hast also eine Region gefunden, dann wende Dich an den betreffenden
       Regionsmagier und frage ihn, ob er eine hübsche Stelle weiß, wo man so
       ein Haus hinstellen könnte, er wird Dich dann eventuell auch auf die
       geplante Anzahl der Räume oder die Idee ansprechen, die Du für Dein
       Seherhaus hast. Schließlich soll alles gut harmonieren. Wenn ihr euch
       einig geworden seid, kannst Du anfangen,
       dir einen Testraum einzurichten,
       um einmal alle Befehle auszuprobieren und herauszufinden, ob Du alles
       verstehst.

HNEW, HLOAD:
       Nun kann's also losgehen: Du tippst 'hnew 1',
       'hload' - Dein erster Raum wird erschaffen. Empfehlenswert ist,
       gleich mit einer Lang- und Kurzbeschreibung zu beginnen.

LANG- BZW. KURZBESCHREIBUNG:
       hadd long
       Langbeschreibung:
       ]
       Du schwebst in einem perfekt kugelförmigen Raum,
       dessen weiße, halbmatte
       ]
       Wände von gleißend hellem Licht durchdrungen werden.
       Aus allen Richtungen
       ]
       scheint ein leises Summen zu kommen, die Quelle ist nicht zu orten.
       Ein
       ]
       kleiner Zettel ist an die Wand geheftet.
       ]
       .
       Langbeschreibung eingefügt...

       hadd short
       Kurzbeschreibung:
       ]
       Enoxid's Testraum
       .
       Kurzbeschreibung eingefügt...

       hsave
       saved...

       hreload
       Raum wird neu geladen...
       Updating /d/seher/haeuser/enoxid/room/1...

       Wann immer Du etwas hinzufügst, änderst oder löschst, wird es erst
       sichtbar, wenn Du den Raum speicherst 'hsave' und neu lädst 'hreload'.
       Wenn Du dann 'schau' tippst,
       sollte Deine Langbeschreibung schon sichtbar sein.

       schau
       Du schwebst in einem perfekt kugelförmigen Raum,
       dessen weiße, halbmatte Wände von gleißend hellem
       Licht durchdrungen werden. Aus allen Richtungen
       scheint ein leises Summen zu kommen, die Quelle ist nicht zu orten.
       Ein kleiner Zettel ist an die Wand geheftet.
       Es gibt keine sichtbaren Ausgänge.

       Mit 'hstatus' kannst Du Dir den Status Deiner Räume anschauen, welcher
       gerade geöffnet ist (immer nur einer), ob Du schon gespeichert hast:

       hstatus
       Derzeitige Einstellungen:
         Geöffneter Raum : 1
         Gespeichert     : Nein

       Mit 'hshow' werden Deine bereits eingefügten
       Beschreibungen und Details gezeigt. Sobald Deine Details zahlreicher
       geworden sind, empfiehlt sich
       'hlist' - Die Ausgabe wird dabei am Ende der Anzeige unterbrochen.

       'hls' listet alle deine Räume auf.

       'hshowcode' zeigt dir den LPC Code.

       'hsethome' ermöglicht dir, einen Raum deines Hauses
       als Startpunkt zu setzen
       und wieder zu reseten. Nach einem Reboot oder 'ende' startest
       du dann in deinem Haus.

       Umgebung: TT_OTHER
       Temperatur: 18
       In- (1) / Outdoor (0): 1
       Hell (1) / Dunkel (0): 1.0
       Keine Code-Zeilen vorhanden...

       Jetzt wird's Zeit, ein paar Details zu formulieren.
       Zum Hinzufügen derlei Accessoires verwendet der Hammer 'hadd'

RAUMDETAIL:
       hadd detail
       Detailbeschreibung:
       ]
       Dieser Raum ist absolut rund.
       Du hast noch nie etwas so perfektes gesehen
       ]
       wie diese Kugel. Beinahe überirdisch wirkt sie mit
       ihren matten Wänden.
       ]
       .
       Key eingeben. Ende mit '.' Abbruch mit '~q':
       raum
       Key eingeben. Ende mit '.' Abbruch mit '~q':
       kugel
       Key eingeben. Ende mit '.' Abbruch mit '~q':
       .
       Eingabe der Keys beendet und Code hinzugefügt.

       Der Key ist das Wort, das beim Lesen des Textes
       untersucht werden soll, in diesem Fall wurde die Detailbeschreibung
       für 'Raum' und 'Kugel' eingegeben.
       Also: Zuerst die Beschreibung, danach das Stichwort (Stichworte).
       So machst Du das mit allen interessanten Wörtern in
       Deiner Langbeschreibung.

       Als Test solltest Du nach speichern und
       reloaden dann einmal wie ein Fremder
       Deinen Raum untersuchen, um festzustellen,
       ob noch Details nicht beschrieben
       wurden. Vergiss auch nicht Boden, Wände, Pflanzen, Himmel
       (falls es so etwas gibt) in Deinen Details.

GERUCH:
       Wichtig für einen gelungenen Raum sind auch Gerüche und Geräusche,
       wobei ein Detail für die Defaulteinstellung verwendet wird,
       die der Betrachter mit 'riech' erfragen kann und beliebig viele
       Geruchsdetails, die z.B. mit 'riech geruch, riech luft,
       riech heu, etc' ausgegeben werden.

       hadd smell
       Geruchsbeschreibung:
       ]
       Du schnupperst an der Kugel, aber sie riecht nach nichts. Das einzige,
       ]
       was hier sehr aromatisch duftet, ist Dein Körper. Dusch mal wieder ;)
       ]
       .
       Key eingeben. Ende mit '.', Default mit 'D' Abbruch mit '~q':
       D
       Eingabe der (Default-) Keys beendet und Code hinzugefügt.


       hadd smell
       Geruchsbeschreibung:
       ]
       Du riechst nach Waffenbalsam, Schweiß und nach der frischen Luft,
       die Dich
       ]
       draußen gerade noch umweht hat.
       Dein Hals riecht nach Heu und Baumharz, es
       ]
       wird wirklich Zeit, dass Du ein eigenes Haus bekommst zum Schlafen.


GERÄUSCH:
       Ebenso wie bei den Gerüchen wird ein Detail als Default gespeichert,
       alle anderen als Sounddetails.

       hadd sound
       Geräuschbeschreibung:
       ]
       Die Luft vibriert leicht von dem hochfrequenten Summen,
       das von außerhalb
       ]
       der Kugel zu kommen scheint. Du lauschst genau,
       es scheint überall zu sein.
       ]
       .
       Key eingeben. Ende mit '.', Default mit 'D' Abbruch mit '~q':
       D
       Eingabe der (Default-) Keys beendet und Code hinzugefügt.

       hadd sound
       Geräuschbeschreibung:
       ]
       *summ* *vibrier*
       ]
       .
       Key eingeben. Ende mit '.', Default mit 'D' Abbruch mit '~q':
       geräusch
       Key eingeben. Ende mit '.'  Abbruch mit '~q':
       summen
       Key eingeben. Ende mit '.' Abbruch mit '~q':
       .
       Eingabe der Keys beendet und Code hinzugefügt.

LESBARES DETAIL:
       Wenn Du in Deinem Raum ein Buch, einen Zettel, einen Brief oder eine
       Schnitzerei an der Wand hast, die man lesen können sollte, verwende
       'hadd readdetail'. Das hierbei zu beschreibende
       Detail sollte bereits in der Langbeschreibung oder in einem der
       Details hinzugefügt worden sein.
       In diesem Beispiel ist in der Langbeschreibung ein Zettel
       an der Wand zu sehen.
       Beim Untersuchen des Zettels erfährt man, dass er lesbar ist, erst
       mit dem Hinzufügen eines lesbaren Details
       kann man den 'lies ..'-Befehl einsetzen.

       hadd detail
       Detailbeschreibung:
       ]
       Du schwebst durch den Raum zu dem Zettel. Du kannst ihn lesen.
       ]
       .
       Key eingeben. Ende mit '.' Abbruch mit '~q':
       zettel
       Key eingeben. Ende mit '.' Abbruch mit '~q':
       .
       Eingabe der Keys beendet und Code hinzugefügt.

       hadd readdetail
       Read-Detail-Beschreibung:
       ]
       Der Zettel ist ja vorne und hinten voll beschrieben!
       ]
       Sieht wie eine ziemlich volle ToDo-Liste aus. Na toll.
       ]
       .
       Key eingeben. Ende mit '.' Abbruch mit '~q':
       zettel
       Key eingeben. Ende mit '.' Abbruch mit '~q':
       .
       Eingabe der Keys beendet und Code hinzugefügt.

       lies zettel
       Der Zettel ist ja vorne und hinten voll beschrieben!
       Sieht wie eine ziemlich volle ToDo-Liste aus. Na toll.


TEMPERATUR:
       Wie Du in 'hshow' sicher gesehen hast, kannst Du in Deinem Seherhaus
       auch die Temperatur selbständig regulieren. Dazu gib die Temperatur
       (ohne Grad!) ein.

       hadd temp
       Bitte Temperatur eingeben:
       20
       Temperatur von 20 Grad eingestellt...

UMGEBUNG:
       Wähle das zu Deinem Haus passende Gelände bzw Region:

       hadd env
       Bitte auswählen:
           Höhle      ... 1        Dschungel   ... 8
           Haus       ... 2        Sumpf       ... 9
           Hügel      ... 3        Flachland   ... 10
           Wald       ... 4        Arktis      ... 11
           Stadt/Dorf ... 5        Unterwasser ... 12
           Gebirge    ... 6        Straße/Weg  ... 13
           Wüste      ... 7        Tundra      ... 14
           Anders     ... 0

         -> :
       Umgebung auf TT_OTHER gesetzt...

LICHT:
       Falls Du es gerne dunkel hast, weil Du zb ein böser Daemon bist,
       kannst Du das hier einstellen:

       hadd licht
       Bitte Lichtlevel eingeben 0.0=Dunkel, 1.0=Hell:
       1.0
       Lichtlevel 1.0 eingefügt...

INDOOR:
       hadd indoor
       Bitte auswählen: 0=draußen, 1=drinnen:
       1
       Drinnen...


OBJEKTE UND AUSGÄNGE:
       Jeder Seher darf EIN Objekt besitzen, das in sein Seherhaus integriert
       werden kann, und das Haus nicht verlassen darf. Es ist verboten,
       Ausgänge in andere Bereiche als die des eigenen Seherhauses zu legen.
       Ausgenommen von dieser Regelung sind:

       a) ein Ausgang in Mudgebiet beim Erstanschluss des Hauses, der in
       Zusammenarbeit mit dem für die Region zuständigen Regionsmagier
       geschieht und

       b) Verbindungen in weitere Seherhäuser, sofern diese direkt an das
       Seherhaus grenzen.

       Ein Verstoß gegen diese Regel wird mit Strafen bis zur Entfernung des
       Seherhauses bestraft.

       hnew 2
       -> hclean
       Setzte alle Werte des Hammers zurück!
       Achtung: Alle Änderungen sind verloren gegangen.
       Mit 'hload' bzw 'hnew' kann wieder neu begonnen werden.
       -> hclean done

       Neuen Raum 2 angelegt.
       Um den neuen Raum zu bearbeiten bitte in diesen gehen!.

       hgoto 2
       WARNUNG: Hoffentlich hast Du gespeichert!

       Es gibt keine sichtbaren Ausgänge.
       moved to: Raum 2.

       ....

       hadd exit
       Bitte Raumnummer oder Sourcefile des anderen Raumes angeben:
       1
       Bitte die Richtung des Ausganges angeben (osten, oben ...):
       westen
       Ausgang hinzugefügt.

       OK. Du bist also fertig, das Haus ist toll geworden und der zuständige
       Regionsmagier hängt es genau dort an, wo Du es haben wolltest.

       Glückwunsch :) Kontrolliere bitte trotzdem ab und zu das Logfile mit
       Typos/Ideen/Bugs und pflege Dein Haus.
