Magietheorie

Zur Zeitrechnung:
Alle Zeitrechnungen beziehen sich auf den Fall Terisanas durch einen Orkaufstand unter Arbach vor 409 Jahren (Dem Jahr 1 TF(Terisanas Fall) )

Seit Bestehen des Tamedhon gibt es die Magie.
Jedoch ist die Staerke immer wieder unterschiedlich hoch.
Aktuell befinden wir uns in einem Magiehoch, welches seit ca 2800 vTF 
(also vor rund 3200 Jahren) begann. Es steigt von Jahr zu Jahr das Magieniveau an. Die Daemonen sind ein Beispiel dafuer, da sie nur mit einem gewissen Magieniveau leben koennen. Die Seelen der Daemonen, die Serii erwaehnt, sind die Ueberreste der Daemonen die beim Abflauen der Magie vor ca 10.000 Jahren sich nicht mehr halten konnten. Da sie auch schwach waren, konnten sie von den anderen Voelkern geschlagen werden. 
Der Hoehepunkt wird ca 1500-2500 TF erwartet.

In Magietiefs gibt es kaum oder gar keine Wesen, die die Moeglichkeit haben, 
die Magie zu kontrollieren, da es sehr schwer ist, diese geringe Menge zu kanalisieren.

In Magiehochs gibt es kaum oder gar keine Wesen, die nicht die Moeglichkeiten haben, Magie zu kontrollieren.


Magie durchfliesst alle Wesen, wobei Magier (also "wir") und Zauberer wie die Bewahrer es gelernt haben, diese Macht zu kanalisieren und zu sinnvollen Effekten zu kommen. Viele andere Gilden haben auch die Moeglichkeit, teilweise auf die Magie korrekt zugreifen zu koennen. Beispiel hierfuer sind die Abenteurer, die ja mit dem Feuerball arbeiten koennen.

Magie durchfliesst auch unbelebte Gegenstaende wie Gestein und sogar Erzadern. 
Sollte die Magie durch einen Zufall geeignete Erzadern durchfliessen, entstehen magische Metalle (dies kann nicht passieren, wenn das Erz rein ist, sondern nur bei unreinen Adern). 
Aktuell gibt es keine Moeglichkeiten zu erkennen, ob bestimmte Adern magische oder nichtmagische Metalle beinhaltet.
Sollte ein Schmied magische Metalle in den normalen Produktionsprozess einbinden, kann es passieren, dass das Werkstueck, zusammen mit einer vielleicht schlafenden Faehigkeit, Magie zu kanalisieren, zu einem speziellen Gegenstand wird, der durch die Magie zusaetzliche Faehigkeiten bezieht. Schmiede koennen aktuell nicht unterscheiden, ob es ein sogenanntes Magisches Objekt (MI) ist.
Personen, die darin geschult sind (das sind aktuell alle Gildenangehoerigen) koennen dies erkennen. 

