
Zum Nordmeer gehoeren neben dem schmalen Kuestenstreifen (5-8 Meilen) auch
diverse Inseln.
Der Kuestenstreifen ist sehr dicht besiedelt und
lebt vor Allem von Fischfang und sehr rudimentaerem Handel
zwischen den Stadtstaaten am Nordmeer und den Orks der Steppe.
Das Klima ist gemaessigt, da eine warme Meeresstroemung, die auch die
ersten Siedler hierher gefuehrt hat, in einem grossen Bogen das Meer
aufwaermt, und somit eine gewisse Temperatur immer garantiert ist.
Diese Stroemung ist,
btw, einer der Gruende der haeufigen und oft stuermischen Winde, die das
Klima der sich im Sueden anschliessenden Steppe beherrschen.
Es herrschen Temperaturen zwischen 12 und 18 Grad.
Weit im Westen, entfernt von den Auslaeufern der warmen Stroemung, der
'Fana', wird das Klima unfreundlicher und es setzt sich
auch Dauerfrostboden durch.
Dieses Gebiet ist die Tundra.
Die verschiedenen Inseln sind zumeist unbewohnt oder nur mit
einzelnen, stark befestigten, Stuetzpunkten oder Fischerorten besiedelt.

humanoide Rassen des Nordmeers:

Menschen:
Die Menschen bilden mit ueber 80% den absolut dominanten
Teil der Bevoelkerung der Nordmeergebiete.

Wichtige Siedlungen:

- Kasahara:

Kasahara wird von einem Aeltestenrat regiert und ist die maechtigste der 
Nordmeerstaedte.
Diese Stadt ist sehr 'griechisch' gepraegt und durch den Handel sehr
wohlhabend.
Seit der Gruendung im Jahre 4000 vTF ist Kasahara mehrfach zerstoert
worden und entwickelte sich zu einer der maechtigsten Staedte des gesamten
Kontinents.
Aus Kasahara wurden die Bewohner von Poisopolis im Jahre 3205 vTF verbannt.
Die Bewohner von K. arbeiten mit den vereinzelten Orks, Zwergen und
Goblins, die hier wohnen gut und eng zusammen, um nie zu
vergessen, welches Grauen die elfische Herrschaft einst brachte.

- Marna:

Diese stark mittelalterlich/feudal gepraegte Stadt befindet sich westlich
Kasaharas, und hat den am staerksten befestigten Hafen des Nordmeeres.
Hier ist eine kleine, aber schlagkraeftige, Flotte
stationiert, die aus verschiedenen
Schiffen der verschiedenen Staedte des Nordmeerstaedtebundes besteht.
Es wird immer wieder versucht, mit Hilfe dieser Flotte die, gerade hier im
Westen starke, Seemonsterseuche unter Kontrolle zu halten, die keinen Konvoi 
unbeschadet passieren laesst.

- Grenwas:

Die Stadt Grenwas wird vom weisen Erzmagus Nivor beherrscht.
Unter der jahrhundertelangen Fuehrung von Magiern hat sich hier
eine strenge Magokratie herausgebildet und die Stadt bluehte dadurch auf.
Die Stadt, fast vollstaendig auf einer Insel inmitten des 'Fana'-Stromes
gelegen, war immer das noerdlichste Bollwerk gegen jede Bedrohung.

- Niobar:

Die Festung Niobar liegt im Delta des Niobara, der weit oestlich
in das Nordmeer muendet.
Hier lebt ein buntes Voelkergemisch und kaum ein reinrassiges Wesen lebt
hier.
Deshalb werden Diese zumeist sehr argwoehnisch betrachtet.
Die Hauptbevoelkerung besteht zu etwa 50% aus Mensch, 20% Ork, 10%
Elf, und je 5% aus Zwerg, Goblin und Hobbit.
Ausserdem sind meist Einschlaege diverser anderer Rassen zu erkennen.


Orks:
Verschiedene versprengte Familien und Einzelpersonen leben
in den verschiedenen Siedlungen und betreiben Ackerbau, Viehzucht bzw.
arbeiten als Handwerker. Im Allgemeinen werden sie zwar misstrauisch
beobachtet, und schnell zu Suendenboecken gestempelt, sind
jedoch zumeist vollwertige Mitglieder der Gesellschaft der einzelnen
Staedte.

Goblins:
Fuer alle Arbeiten, denen sich Menschen und Orks zu fein sind, bieten sich
die Goblins an, die als Rattenfaenger, Muellkutscher, Latrinenreiniger oder 
Lumpensammler arbeiten.
Zumeist leben sie in eigenen Ghettos unter 'goblinverachtenden' Bedingungen.

Elfen:
Sehr vereinzelt sind Elfen Mitglieder der Gesellschaft der einzelnen
Staedte, die zumeist kuenstlerisch arbeiten.
Jedoch sind sie, aufgrund der jahrtausende langen Fehde zumeist gemieden.

andere Rassen:
Auf den Inseln koennten sich diverse Rassen tummeln.
Man munkelt von einer felinen Elfenart, die weit im Norden leben soll.

Landschaft:
Zumeist relativ fruchtbare, wenn auch eher kuehle, Ebene, die sehr gut
fuer Ackerbau, esp. Kartoffeln und Obstbau benutzt werden kann.
Haeufig finden sich Bauernhoefe sowie wandernde Viehzuechter.
Diverse, teilweise 4000 Jahre alte Schnellstrassen durchziehen die
Steppe und das Nordmeer, nur dass Diese nur im Einflussgebiet des 
Staedtebundes gepflegt werden, waehrend sie in der Steppe kaum noch
sichtbar sind.
    
Geschichte:

Die Jahreszahlen sind nach TF (Terisanas Fall), 
dem Untergang des elfischen Imperiums Terisana berechnet.
Derzeit schreiben wir das Jahr 409 TF.

4400 vTF: 
Ein Konvoi unter dem Kommando von Admiral Siralos entdeckt die
Muendung des Niobara.
Es wird der Stuetzpunkt Niobar auf einer Insel des Deltas errichtet, der als
Ausgangspunkt fuer weitere Expeditionen sowohl ins Landesinnere, als auch
an der Kueste entlang, dient.

4387 vTF:
Bei der Erforschung des Laufes des Niobara kommt es zu ersten Scharmuetzeln der 
Siedler und Elfen.

bis 4350 vTF:
Entlang der Kueste entstehen kleine Stuetzpunkte und Siedlungen des 
menschlichen Imperiums.

4350 vTF: 
Nach einem Aufstand der Siedler gegen ihre Kolonialherren sagen 
sich die Nordmeersiedlungen einzeln vom Imperium los.
Wider Erwarten bleibt eine Strafexpedition vom Mutterland aus.
Nach laengeren Scharmuetzeln mit diversen Orksippen wird der
Nordmeerstaedtebund gegruendet, um dieser Gefahr zu begegnen.
Weitere Siedlungsversuche scheitern zumeist an Orkueberfaellen.

4000 vTF:
Kasahara wird gegruendet und unterwirft nach und nach den gesamten
Staedtebund, der ab sofort 'Kasaharisches Koenigreich' heisst.

3205 vTF:
Der Thronfolger Bofaro von Kasahara putscht erfolglos gegen seinen Vater
Tobago.
Er wird mit seinen Gefolgsleuten in eine Hoehle unter dem Ogerzahn, wo
Dieser die Stadt Poisopolis gruendet.

2972 vTF: 
Beginn der Kasahara-Erbfolgekriege.
Das Koenigreich zerfaellt in zeitweise 167 Einzelstaaten, die sich
blutig bekriegen.

2965 vTF:
Die Nachfolgestaaten des Koenigreichs bilden einen losen Staedtebund.

seit 2800 vTF:
Immer haeufiger kommt es zu magischen Erscheinungen, und
verschiedene magische Stroemungen treten auf.
So treten spontane Verwandlungen an verschiedenen Personen auf,
wird spontan Feuer entfacht und die Grundlagen der heute gueltigen
Magietheorie gelegt.

2631 vTF:
Dividus von Kasahra wird als zweiter Sohn des Koenigs Potksed V. von Kasahra 
geboren. 

2602 vTF: 
Dividus wird nach Kalka verbannt, nachdem ein Putsch unter
Zuhilfenahme von Magie nur durch Zufall verhindert werden kann.

1950 vTF:
Dividus stirbt, waehrend er einen magischen Wirbelsturm, mit dem er seinen
Bruder umbringen will, um doch noch den Thron zu erobern, beschwoert, 
ihn jedoch nicht baendigen kann.
Durch diese massive Magieansammlung beginnt sich das Meer um Kalka
zu veraendern.
Schreckliche Seemonster entstehen und verhindern eine effektive Seefahrt.
Damit bricht die letzte Verbindung zum alten Mutterland ueber 
Kuestenschiffahrt zusammen.

1730 vTF:
Der Staedtebund wird vom Imperium von Terisana erobert und besetzt.

1544 vTF:
In Niobar wird eine Forschungseinrichtung des 'Bundes der Magie' gegruendet.

1005 vTF:
Arvenor von Marna besteigt den Thron von Kasahara und befreit den Staedtebund 
von der Vorherrschaft der Elfen.
Seine ergeizigen Versuche, auch die Monsterseuche zu beenden, schlagen fehl.
Grosse Teile der Siedlungsgebiete, gerade die meisten Inseln, muessen 
aufgegeben werden.
Jedoch koennen sich einzelne Siedlungen autonom gegen die Monster verteidigen.

731 vTF:
Der 'Bund der Abenteurer' eroeffnet eine Zweigstelle in Grenwas.

630 vTF:
Der 'eherne Bund wider die Spitzohren' wird in Neu-Angrar gegruendet.
Der Staedtebund tritt dem Bund bei.

43 vTF:
Im achten Orkkrieg wird Kasahrara erobert und der 'eherne Bund' endgueltig
zerschlagen.

21 vTF:
Waehrend das Imperium von Terisana in einem Buergerkrieg versinkt, sagt
sich der Nordmeerstaedtebund los und gruendet sich neu.
Durch Aufstaende und Abspaltungen verliert das Imperium fast 60% des
Territoriums.

3 vTF:
Der Buergerkrieg wird durch Namalion beendet und die Steppe geraet
in Tributpflicht.

1 TF:
Nach der Hinrichtung einer orkischen Gesandschaft in
Terisana beginnt ein grosser Aufstand, waehrend dem die Orks, Zwerge und
Menschen, verstaerkt von diversen Elfen, nach Terisana ziehen.
Durch den Opfertod Arbachs kann die Stadt eingekreist und erobert werden.
Nach dem Fall Terisanas ist der Widerstandswille des terisanischen
Heeres gebrochen. 
Das gesamte Reich wird gepluendert und in dem Machtvakuum entstehen 
verschiedene Nachfolgestaaten.

35 TF:
Der Staedtebund zerfaellt und die Staedte Kasahara und Marna kaempfen
um die Hegemonie.

104 TF:
In einem Friedensvertrag wird die Neutralitaet aller Nordmeerstaedte und ein 
Beistandspakt beschlossen.


