
Die Steppe erstreckt sich von den noerdlichen Auslaeufern des Elfenwaldes
bis zu den Kuesten des Nordmeeres.
Oestlich und westlich ist sie von Gebirgen begrenzt. 
Insgesamt eine relativ oede und duenn besiedelte Gegend.

humanoide Rassen in der Steppe:

Orks
- Ergochach, ein 'zivilisierter' Orkstamm, der einst (s. Geschichte) das
  elfische Grossreich von Terisana zerschlug, in dem sie jahrhundertelang als
  Sklaven gehalten worden waren.
  Der Name bedeutet 'Elfenschlaechter'.
  Die Ergochach leben in Ergoch und primaer von Jagd und partieller
  Landwirtschaft. Aufgrund des Wassermangels in der Steppe ist die
  Landwirtschaft nur untergeordnet.
  Ergoch ist eine Zeltstadt, wo jede Kaste der Ergochach ein eigenes Zelt
  bewohnt. Die Palisade, die Ergoch umgibt, ist gepflegt und wird gut
  bewacht. Ergoch dient als Basis fuer einzelne Raubzuege in Richtung
  Elfenwald. Die Ergochach sind fuer ihre Kampfkunst, die sie auch an 
  verschiedene Nichtorks weitergeben, beruehmt. Die Suedgrenze des
  Einflussgebietes der Ergochach ist seit Jahrhunderten die Waldgrenze des
  Elfenwaldes. Oestlich lebt weit entfernt ein Goblinstamm, mit dem die
  Ergochach nur wenig Kontakt haben, was rein religioese Gruende hat.
  Westlich lebt der Orkstamm der Angrarach.
  Noerdlich ist die Grenze zu den Charodakach, einem weiteren Orkstamm sehr 
  vage. Die Beziehungen zu den Charodakach sind zwischen Waffenstillstand
  und Grabenkrieg anzusiedeln.
  
- Charodakach, ein relativ unzivilisierter, rauher und wilder Orkstamm.
  Die Charodakach (Hoehlenorks) leben noerdlich der Ergochach in und auf dem
  Ogerzahn, einem einzeln stehenden Berg, der sich einsam in der Steppe
  erhebt.
  Die Charodakach leben von Ueberfaellen und der Jagd.
  
- Angrarach sind Vertreter der Orks, die stark von der Nachbarschaft einiger
  Zwergensippen gepraegt sind.
  Ihre Schmiedekunst ist weit beruehmt.
  Ein intensiver Handel mit den Ergochach ist die Grundlage ihres Lebens.
  Waehrend die Ergochach Fleisch und Felle liefern, kommen von den Angrarach
  die beruehmten Karkhushi.
  
Goblins
- Oestlich von Ergoch lebt der Goblinstamm der Ilsani.
  Aufgrund ihrer stark matrialistisch gepraegten Religion leben sie relativ
  isoliert in ihrem Gebiet.

Oger
- Es sollen einzelne Ogerfamilien in der Steppe leben. 
  Jedoch sind sie nur ein Geruecht.

Menschen
- An den Kuesten des Nordmeeres gibt es mehrere menschliche Siedlungen.
  Sie sind jedoch durch die Herrschaft der Orks in der Steppe mehr oder
  weniger von den anderen menschlichen Siedlungen abgeschnitten.
  Der Seeweg zu diesen Siedlungen ist sehr gefaehrlich, so dass sie sich
  mehr oder weniger autonom entwickelt haben.

andere Rassen
- es leben, wenn man mal von einzelnen Einsiedlern absieht, keine anderen
  Rassen in der Steppe.

Landschaft:

Im Sueden eine Grassteppe mit vereinzelten Baumgruppen, Uebergang zum
Elfenwald.
Zentral erhebt sich eine Hochebene und noerdlich davon der einzeln stehende
Ogerzahn.
In Richtung Meer verwandelt sich die Steppe in eine teilweise bewaldete
Tundra. 
In Richtung der Gebirge wird die Steppe von einzelnen Hoehenzuegen
durchschnitten und gebirgig.

Geschichte:

Der Fixpunkt der Steppengeschichte ist der Fall Terisanas, der den Untergang
des elfischen Imperiums, dass sich einst bis zum Ogerzahn erstreckte.
Damals war die Steppe mehr oder weniger stark bewaldet.
Achtung: 
Die Geschichtsschreibung befasst sich nur mit den Steppengebieten.
Andere Teile, gerade des terisanischen Grossreiches, werden nicht
betrachtet. 

5000 vTF: 
Ein Aufstand der Orks erschuettert das elfische Grossreich.
Eine Gruppe von Orks, angefuehrt von Woschra dem Grossen verlaesst Terisana
in Richtung Norden. Hier ist der Ursprung der orkischen Religion zu suchen.

4350 vTF:
An den Kuesten des Nordmeeres bilden sich einzelne Aussenposten eines
menschlichen Imperiums. Zwischen den Menschen und den Orks kommt es zu
kleineren Scharmuetzeln, die weiter menschliche Siedlungsvorhaben
unterbinden. Ausserdem wird der Nordmeerstaedtebund gegruendet.

4000 vTF: 
Die Gruendung von Kasahara.
Von hier aus wurde der Nordmeerstaedtebund unterworfen und auch einzelne
Gebiete suedlich von hier dem Reich einverleibt.

3205 vTF:
Thronfolger Bofaro von Kasahara putscht erfolglos gegen seinen Vater Tubago.
Er wird daraufhin in die unterirdische Hoehle verbannt, die sich unter dem
Ogerzahn befindet.
Bofaro und seine Gefolgsleute gruenden dort unten die Stadt Poisopolis.

2965 vTF: 
In einem laengeren Krieg zerfaellt das Reich von Kasahara.
Es wird erneut ein loser Staedtebund gegruendet.

2430 vTF: 
Im Verlauf eines Krieges zwischen den Elfen von Terisana und einer
gemischten orkischen und zwergischen Streitmacht verlaeuft die Grenze des
terisanischen Imperiums etwas noerdlich des Ogerzahns.
Es kommt zum ersten Orkkrieg.
Die Angrarach gruenden Angrar auf einer Waldlichtung und beginnen damit, 
den Wald zu roden.

2250 vTF: 
Der zweite Orkkrieg besiegelt den Untergang Angrar.
Die Ueberlebenden fluechten zu den Zwergen, wo sie auch Aufnahme finden.
Zu dieser Zeit entwickeln die Angrarach ihre beruehmte Schmiedekunst.

1950 vTF:
Dividus von Kalka stirbt bei magischen Experimenten auf der Insel Kalka im
Nordmeer, auf die er verbannt wurde. Er entfesselt einen magischen Wirbelsturm,
um sich zu raechen. Jedoch verfehlt er die erhoffte Wirkung.
Das Gebiet um die Insel wird magisch verseucht, so dass verschiedene
Seemonster entstehen, die den Handel zwischen den Nordmeerstaedten und
suedlicher liegenden Menschensiedlungen zur Einstellung zwingen, da sich kaum 
noch ein Schiff das Meer zu durchqueren wagt.

1730 vTF:
Ein interner Krieg, ausgeloest von einem Schisma, schwaecht die Orks, 
so dass Terisana seine alte Ausdehnung wieder erreicht.
Waehrend dieses dritten Orkkrieges erobert eine terisanische Armee auch
Teile des Staedtebundes.

1545 vTF: 
Terisanische Wissenschaftler entwickeln die Magietheorie.
Nach dieser Theorie werden verschiedene Phaenomene der letzten 2000 Jahre
erklaert. 
Es scheint, als wuerde das Magieniveau langsam ansteigen und immer
groesseren Teilen der humanoiden Wesen Zugang zur Manipulation ihrer Umwelt
mit Hilfe der Magie ermoeglichen.
Gleichzeitig wird in Terisana der 'Bund der Magie' gegruendet.

1430 vTF: 
Elfische Magier entwickeln eine Moeglichkeit zur Wachstumsbeschleunigung und
Wachstumsmanipulation von Baeumen.
Mit Hilfe dieser Kunst werden Baumsiedlungen nach heutigem Vorbild moeglich.
Auch andere Rassen entwickeln massiv magische Faehigkeiten.

1220 vTF:
Im vierten Orkkrieg treffen orkische Schamanen und elfische Magier zum
ersten Mal massiv aufeinander.
Die magische Verseuchung des Kriegsschauplatzes und der intensive Einsatz
von magischem Feuer fordert nach Ende des Krieges auf beiden Seiten viele
Opfer. Im Endeffekt bleiben die Grenzen konstant.

1005 vTF:
Arvenor von Marna besteigt den Thron von Kasahara und befreit den Staedtebund
von der mehr als siebenhundertjaehrigen elfischen Vorherrschaft.
Versuche auch das Nordmeer von der Monsterseuche zu befreien schlagen fehl.
Einzelne Kuestenabschnitte koennen nicht mehr besiedelt werden.

975 vTF:
Eine grosse Seuche, wohl ausgeloest durch magische Experimente, dezimiert
die Bevoelkerung von Terisana und der menschlichen und orkischen Siedlungen.

830 vTF: 
Zum ersten Mal werden Drachen gemeldet, hochmagisch begabte Wesen, die
flugfaehig sind und sich verschiedenen Elementen und Spielarten der Magie
verschrieben zu haben scheinen.

824-811 vTF:
Im grossen Drachenkrieg bekaempfen sich die Drachen, die sich an
verschiedenen Stellen des grossen Waldes niedergelassen haben, gegenseitig.
Am Ende ziehen sich einzelne ueberlebende Drachen ueber das Meer zurueck.
Jedoch sollen auch einzelne Drachen unterirdisch neue Kavernen geschaffen
haben.

800-756 vTF: 
Im Verlauf des fuenften Orkkrieges kommt es zur Gruendung der Siedlungen
Neu-Angrar und Charodak in ehemals elfischen Gebieten.

755 vTF:
Die Gilde 'Bund der Abenteurer' gruendet Rekrutierungsbueros mit  
Versammlungssaal in verschiedenen elfischen Siedlungen. 

630 vTF:
Der 'eherne Bund wider die Spitzohren' wird zwischen Orks, Zwergen und
Teilen des Nordmeerbundes in Neu-Angrar gegruendet.
Er soll den Widerstand gegen die sich wieder ausbreitende Gefahr elfischer
Eroberungslust organisieren.

590 vTF:
Der sechste Orkkrieg beginnt.
Waehrend Neu-Angrar in elfische Hand geraet, wird das elfische Imperium von
der Hochebene vertrieben.
Die Hauptstadt Terisana liegt nunmehr nur noch wenige Meilen von der
Waldgrenze entfernt.

534 vTF:
Im Friedensvertrag von Neu-Angrar wird die Grenze fuer ewige Zeiten
festgeschrieben.

522 vTF:
Orkische Forscher treffen mit dem Koenig Towara XIV. von Poisopolis zusammen
und beschreiben die poisopolische Hochkultur.

311 vTF:
Die elfische Invasion in Richtung der Hochebene laeutet den siebten Orkkrieg
ein. Die Elfen koennen ihre verlorenen Gebiete zurueckerobern.
Jedoch kommt es zu heftigen Protesten in Terisana gegen die Kriegerkaste des
Imperiums.

195 vTF:
Terisana wird von inneren Unruhen erfasst, die zur Abdankung des elfischen
Koenigs fuehren, und ein Gemeinwesen in der elfischen Gesellschaft
etablieren, dass sich fuer ein friedliches Leben im Einklang mit der Natur
einsetzt.

119 vTF:
Maraniol Goldhaar putscht gegen die terisanische Regierung und kroent sich
selbst zum Kaiser Maraniol I., dem Herrscher ueber Terisana.

43 vTF: 
Der achte Orkkrieg beginnt. Terisanische Truppen erobern Kasahara und
zerschlagen den 'ehernen Bund' endgueltig.

21 vTF:
Wildhal I. stirbt ohne einen Nachfolger bestimmt zu haben.
In Terisana bricht ein Buergerkrieg aus, in dessen Verlauf sich der
Nordmeerbund lossagt und neu gruendet.
Ebenso Charodak und Angrar.

3 vTF:
Nach Beendigung des Buergerkrieges durch Namalion, der das Reich wieder
eint, ohne jedoch die orkischen Gebiete, die inzwischen gerodet sind, und
den Nordmeerbund in das Reich wieder einzugliedern.
Jedoch wird Angrar dem Erdboden gleichgemacht und Charodak mit
Tributzahlungen belegt.

1 TF:
Eine Gesandschaft Charodaks, die die Tributzahlungen neu verhandeln wollte,
wird oeffentlich hingerichtet und die Leichen zurueck nach Charodak
geschickt.
Daraufhin zieht ein Heer aus Orks, das nachdem diese Nachricht wie ein
Lauffeuer durch die Randprovinzen gegangen war, von Zwergen und Menschen
sowie einzelnen Elfen verstaerkt wurde, nach Terisana.
Durch den Opfertod des Orks Arbach kann die Stadt eingekreist und erobert
werden.
Nach der Schlacht um Terisana koennen die terisanischen Truppen den
Aufstaendischen keinen Widerstand mehr entgegensetzen.
Das Reich wird gepluendert und der gesamte Wald steht in Flammen.
Etwas suedlich der alten Hauptstadt Terisana wird Ergoch gegruendet, eine
Siedlung, die von Orkkriegern, die dafuer sorgen wollen, dass sich die Elfen
diese Gebiete fortan meiden.
Die Orks haben mehr als die Haelfte des alten Reiches gerodet und befestigen
die Grenzen mit diversen Festungen.

100 TF: 
Diverse Festungen werden verlassen, da die Steppe eine solche Masse an Orks
nicht mehr ernaehren kann.
Es kommt zu diversen Auswanderungswellen, die Nachfolgestaaten des alten
Terisana zerschlagen.
Die Elfen wenden sich endgueltig von ihrer kriegerischen Vergangenheit ab
und beginnen im Einklang der Natur ihr Refugium auszubauen.

123-297 TF:
Ein langer und blutiger Krieg der Orks untereinander um die Aussage, ob
Byakka einer Goettin gleichzusetzen ist oder nicht, spaltet die orkische
Gemeinschaft in die drei heute vorherrschenden Orkstaemme der Steppe.
Die Charodakach sehen in Byakka nur die Lustsklavin Harodaks.
Waehrend die Angrarach ihr Halbgoetterstatus als Frau Harodaks zusprechen,
verehren die Ergochach sie als wichtigste Goettin nach Harodak.
Dieses Schisma veraendert auch den Zusammenhalt in der Steppe.
Die Charodakach, die aus ihrem Glauben ein starkes Patriarchat ableiten,
sehen in Frauen, speziell auch in ihren Eigenen, nur Tiere und das Eigentum
der maennlichen Vertreter ihrer Spezis.
Die Angrarach sehen es aehnlich, jedoch erlauben sie ihren Frauen auch, dass
Diese sich bekleiden duerfen und auch einen Mann zurueckweisen duerfen, wenn
er sie nicht ernaehren kann.
Im Gegensatz dazu sehen die Ergochach Frauen fast als gleichwertig an.
Ihr oberstes Prinzip ist das Recht des Staerkeren.

321 TF:
Die Ergochach beginnen damit, auch nichtorkische Kaempfer in ihrer
Kampfkunst auszubilden.
Jedoch gelingt es keinem Nichtork diese Kunst zu perfektionieren.

402 TF: 
Der erste Zwerg, Artox mit Namen wird zum Meister der Kampfkunst der
Ergochach.
Daraufhin uebernimmt er die Ausbildung der neuen Schueler.

404 TF:
Okwach, ein junger, kraeftiger Ork setzt sich in einem Duell auf Leben und
Tod gegen Jurach, den alten Orkhaeuptling durch und beerbt ihn als Fuehrer
der Ergochach.

Wir leben derzeit im Jahr 409 TF.



 